유튜버 중에 어떤 분 영상에서
들기름의 오메가 3도 생체에서 이용
가능한 오메가 3로 바꿀 수 있다고
들기름 중요하다. 뭐 그런 내용이
있었는데 이거 뭔 소리예요? 뭔가
그분 영상은 너무 정리가 안 돼
있어서 무슨 소린지 잘 이해를 못
하겠어요.
그 이해하실 수가 없는게 몸에서
이용이 불가능하거든요. 없는 소리를
지어 달라니까 이해가 잘 안
되시겠죠? 정리가 잘 안 되고. 아,
이게 완전히 불가능한 건 아니고요.
보통 그 EPA DHA로 그니까 우리
몸에서 사용할 수 있는 오메가 3는
EPA랑 DHA 형태예요. 오메가
3라고 다 필요하거나 다 중요한게
아니고 우리 쓸 수 있는 형태는 딱
정해져 있는데요. EPA랑 DHA로
식물성 오메가 3는 전부 다
알파리올레닉
에시드라고 ALA 그 알파
리올렌산이죠. 한 걸로 하면 그
형태로 있단 말이에요. 그러면 우리가
그걸 먹으면 우리 체내에서 변환을
해야 돼요. 그런데 이제 여기서
일반적으로 가장 큰 문제가 뭐냐 하면
그니까 키토나 카니버 이런 거 그까
좀 식단에 신경 쓰는 사람이 아니고
그냥 내가 그냥 일반씩 하고 있는
평범한 대한민국 평균 사람 1이다.
뭐 이렇게 생각을 했을 때이
알파 리올레닉 애시드를 알파
리올렌산을
우리 몸에서 사용할 수 있는 DHA로
바꾸는 회로가 식물성 오메가 6인
리랜산 아 리놀레산을 우리 몸에서
필요한 오메가 6인 아라키돈산으로
바꾸는 그 회로랑 겹쳐요. 둘이
회로가 회로를 그 공유해요.
근데이
일반적인 사람들은 리놀레산을 엄청나게
많이 먹고 있죠. 식물성 기름을
뭐라도 먹는 사람은이 리산을 엄청나게
많이 먹을 수밖에 없어요. 코코넛
오일이 제외하면.
그렇기 때문에이 리놀레산이 몸에 많은
많으면
아 여기서 오메가 3 얘기를 한번 싹
짚고 가죠 그러면. 아 예.여
오메가 3랑 오메가 6랑 1대 1
비율를 맞춰줘야 된다. 이런 얘기
많이 들어보셨잖아요. 아니면 뭐
오메가 3가 1이고 오메가 6가
4까지 4대 1까지는 괜찮다. 4대
1 식사를 해야 된다. 그 이상
높아지면 안 된다. 그래서 이게 많은
그 초지 방목 무슨 유제품이니 초지
방목 유제품도 아니죠. 그레스패드이
제품 아니면 야 우리나라에서 팔리는
비싸게 팔리는
달걀리든 우유든 선소 오메가에서
나오는 우유도 뭐 우리는 1대
1입니다라고 광고를 많이 하잖아요.
여기서 그 1대 1, 4대 1 비율이
중요한 이유가 방금 제가 말한 이유랑
똑같아요.이
비율이 깨지면 그 회로에
어느 한 가지 전구체라고 말을
할까요? 우리
프리컬서라고 하니까 영어로는 우리
몸에서 필요한 오메가 6랑 오메가
3가 오메가 6는 아라키돈산 AA고
오메가 3는 EPA DHA
이렇게 세 개가 있는데이
오메가 6랑 오메가 3 둘 중 하나가
밸런스가 깨져 가지고 한쪽이 과도하게
많으면 똑같은 회로를 공유하는
입장에서 다른 쪽 부족한 쪽에 있는
그런 전구체의 기름들이 들이 우리
몸에서 필요한 기름으로 변환이 안
돼요.
바뀌지를 못하는 거예요. 왜냐면 반
그 회로가 반대 오메가 6가 많으면
오메가 6가 과다하면 오메가 3가
바뀌기에는 오메가 6만 너무 그
회로에 가득 차 있으니까 변환을 할
수가 없는 거예요. 그래서 이거를
비율를 맞춰야 된다. 4대 1 비율를
맞춰야 된다라고 얘기를 해요. 근데
제가 저번에 오메가 3 보충제 드시지
마세요라는
그 블로그 글에서도 말씀을 드렸듯이
비율이라는게 우리가 실제로 식품에서
그 필요한 양을 다 섭취를 하면 별로
그렇게 중요하지가 않아져요.
왜냐? 어차피 우리는 몸에
그 오메가 식상 3를 먹어 줘야
되는게 우리 몸에서 그것들을 꼭
없으면 안 되니까 그것들을 우리
몸에서 자체적으로 생산을 해 낼 수가
없으니까 필수 지방산이니까이기
때문인데 그 필수 지방산들을식이
먹으면서 충분히 섭취를 해 주면 그
비율이 어찌 됐든간에 별로 중요하지가
않아요. 그 우리 몸은 딱 그냥
필요한 양만 있으면 되고 그 필요한
양만 충족이 되면 그 비율이 어떤지는
중요 하지가 않고 오히려 그 양이 더
중요해져요. 왜냐 다블 포와 지방산들
오메가 6랑 오메가 3는 둘 다블
포와 지방산이고 굉장히 불안정하죠.
우리 몸에 있으면 걔네들을 산화되지
않게 그거를 지키는데 굉장히 많은
에너지가 들어간단 말이에요.
하나 스트레스가 굉장히 심해 가지고.
그래서이
차라리 비율을 생각하기보다는이 절대을
줄이고 우리 몸에 꼭 필요한 형태의
오메가 3등 그거만 먹으면 되는 거란
말이에요.
그래서 이렇게 보면 우리가 만약에
충분한 해산물을 섭취를 해 가지고
EPA랑 DHA를 변환이 필요하지
않은 우리의 생체 이용 가능한 형태
그대로 섭취를 했고 그다음에
달걀이나 간이나 동물성 식품을 통해서
우리 몸에 필요한 양만큼의
아라케돈산을 이미 충분히 섭취를
했으면이 비율이 오메가 3가 10대
1이든 아니면 오메가 6가 20대
1이든 비율 자체는 상관이 없어요.
우리 몸에서 아무런 의미가 없어요.
그런데
대신에 20대 1이라는 거는 오메가
3가 충분한데 오메가 6가 20대
1이면 그만큼 필요하지 않은 양이
오메가 6를 먹었다는 뜻이잖아요.이
자체가 문제라는 거예요. 우리 몸에서
이게 오메가 6가 엄청 많아 가지고
뭐 20대 1이고 30대 1이고
비율이 엄 완전히 이렇게 틀어졌어요.
근데이 상태에서 이거를 고칠 때는
오메가 6 제가 그 블로그 그래서도
얘기를 했었죠.이 이 오메가 6의
양을 낮춰야지 같이 오메가 3를
이렇게 높여 버리면 그니까 그
보충제를 먹 막 잔뜩 먹어 가면서
같이 올려 버리면이 오메가 3도
몸에서 엄청나게 스트레스해요. 물론
이걸 안 먹다가 먹으면 그래도
뇌의
그 막 굶어 죽어가던 뇌의 에너지를
주유를 이렇게 확 해 주니까인지
기능도 확 살아나고 이런 긍정적인
것들은 있겠죠.
하지만
우리한테 진짜 필요한 양은 굉장히
소량이고이 소량을 채우는게 중요한
거지. 그리고이 소량 그 이상을 먹지
않는게 중요한 거지.이 비율은
중요하지 않다는 거. 그리고 아까 그
들기름의 문제가 뭐냐면
들기름으로 우리가 몸에 필요한 오메가
3를 공급을 한다고 치면
들기름에 있는 알파 리올레사는 알파
리올렌사는
변환율이 0%에서 9% 정도 된다
그래요. 근데 이게 2P로 그 정도
된다고 하는데
이것도 아까 말씀드렸듯이
오메가 6 그니까 리올레산의 비율이
우리 몸에서 변환되지 않는 리올레산이
적을 때 얘기겠죠. 그래야지 많이
애초에 가능성이라도 있으니까
그 양이 적어도 0%에서 9%
정도밖에 안 돼요. 근데 0%에서
9% 이거 조금 말이 이상하잖아요.
그 이게 사람마다 변환할 수 있는 그
능력이 달라요. 차이가 있어요.
어떤 사람은 변화를 좀 더 잘해서
9%까지도 변화 할 수 있는 거고
어떤 사람은 그 변환을 잘 못해서
아예 변환을 못 해 가지고 그냥
0%인 경우도 많은 거예요. 그리고
특히이 경향은 조상 중에 물고기를
많이 먹어온 사람들일수록 변환율이
떨어져요. 왜냐면 그 사람들은 변환을
해야 할 필요가 없었으니까 오메가를
그냥 생선해서 먹으면 되지.
우리는 생산 많이 먹은
민족을 섞겠죠. 아무튼 거기다가 한
가지 더 문제가
그
알파 리논랜산을까지는
변환을 해도 거기서 또 DH
DHA까지 변환을 한 연구는 사람
모델에서 단 한 건도 없어요.
아직까지. 그니까 이게 불가능하다는
건 아닌데 왜냐면 이론적으로는
가능하니까요. 근데 이게 현실에서
사람한테 실험을 했을 때 실제로
가능했던 적이 실제로 가능한 거를
보여줬던 적이 단 한 번도 없어요.
그러니까 이게 우리의 몸에 필요한
오메가 3의 양을 들기름에 의존으로
하는 거는 혹은 그냥 식물성 오메가
3에 의존으로 하는 거는 도박
하는거나 다름이 없어요. 한 번도
증명이 된 적 없는
그래서 우리가 여기서 취해야 될
입장은
필요한 양의 오메가 3랑 필요한 양의
오메가 6 우리 몸의 생체 이용
가능한 동물성 형태로
동물성 식품을 통해서 소량 섭취를
하고 그 외에는 포화지방이랑 담불
포화지방 비교적 안정적이고 우리
몸에서 필요한
그런 지방들을
이제 우리 주 연료로서 섭취를 해
주는게 더 바람직하다라고
볼 수 있는 거죠.